자, 현재 중앙일부의 유독 서비스인
더 중앙 플러스를 통해 가지고 이명박
전 대통령의 인터뷰 내용 전문과
이명박 회고록 풀 버전이 공개가
되었는데 여기에 굉장히 충격적인
내용이 포함되어 있어 가지고 논란이
되고 있습니다. 바로 뭐 노무현의
사망과 직접적으로 연관이 있었던 그
수사건과 관련된 내용이었는데 그
와중에 리짜이는 지금 무슨 이야기를
하고 있냐? 노무현 평전 출간에
당신이 남긴 듯 다시 새긴다 이러고
앉아 있습니다. 사회관 진짜 작은
엄마나 뭐 리짜이나 이게 민주당
안에서는 누가 누가 더 노무현을 많이
팔았는지로 뭐 적통을 따지는가
봅니다. 해경군 금씨 과거 트위터
글에 어떤 내용이 있었죠? 노무현
시체 뺏기지 않으려는 눈물
가상합니다. 파이팅 크. 문후보
대통령 되면 꼭 노무현처럼 될 거니까
그 꼴 꼭 보자고요. 대통령병 걸린
놈보단 나으니까. 문재인이나 와이프나
생각이 없어요. 생각이. 아, 물론
뭐 맞는 말이긴 하지만은 이게 이제
해경군 김씨가 할 말인가 좀 싶긴
합니다. 자, 그러면은 이번에 이제
이명박 전 대통령이 어떤 이야기를
했나? 대통령 취임 직전에 임진 당시
검찰총장에게 유임 의사를 전하면서
당신이 있어야 노무현 대통령을 지킬
수 있다라고 이제 말했다고 밝힌
것인데 거기다가 노무현 관련
세무조사와 수사는 결코 내 뜻이
아니었으며 오히려 나는 검찰이 과잉
수사를 못 하도록 끊임없이 직관접적
제어를 시도했다라고 강조했다는
것입니다. 2009년에 노무현 수사
및 서거와 관련해 가지고 이명박 전
대통령이 입장을 밝힌 건 이번이
처음이라고 하는데 이번에 이제 30일
더 중앙 플러스 이명박 회고록
취재팀과의 인터뷰에서 이명박 전
대통령은 당선 후 한 달 남지
2008년 초 삼청동 안가에서 만난
임총장이 저는 현 정부 노무현
정부에서 임명된 총장이라면서 사회를
표했다. 하지만 이명박 정부 출범
이후에 10년 만에 전공 교체가
이루진 것이기 때문에 검찰이 이전
정권을 겨냥할 텐데 당신이 그 자리에
있어야 노무현을 지킬 수 있지
않겠느냐 하면서 그를 유임시켰다고
밝혔다고 합니다. 그는 노무현
정부에서 1년의 검찰개혁 정책으로
수모를 당했다고 생각한 검찰이
노무현을 벼르고 있다는 느낌을 받았기
때문이라고 설명을 했다고 하는데 그
이명박전 대통령에 따르면은 이듬의
대검 중수부의 노무현 수사가 본격화한
이후에도 임총장의 대학 및 검찰
선배인 원세훈이 당시 국정원장과
김경안 당시 법무부장관을 불러 가지고
검찰 수사가 좀 지나치다라고 지적한
뒤에 검찰에게 노무현을 봉화마을
인근에서 방문 조사하고 하고 최대한의
예우를 갖췄으면 좋겠다고 전달했다고
주문했다고 합니다. 그러면서 이명박전
대통령이 한다는 말이 노무현을 갖다가
정치적으로 박해할 생각이 전혀
없었다. 이렇게 제차 강조를 하면서
당시 변호인이던 문재인 등 노무현
주변 인사들은 내가 얼마나 그를
보호하고 예우하려고 했는지 잘 알고
있을 것이다. 그러면서 그동안 책임을
자신에게 지어온 좌파 진영에 대해서
당시 노무현을 고립시킨 거는 그에게
날선 비판과 야유를 쏟아낸 좌파다.
이렇게 이제 맞받아쳤다고 하는데 그건
뭐 진짜 틀린 말이 없습니다. 우선
이렇게 무료로 공개된 내용을 좀
보자면은 17대통령 선거가 끝난지 한
달 남지 2008년 초였다. 삼청동
안가에서 한 고의 공식자를 만났다.
세정보 출범을 앞두고 나를 찾아온
사람은 당시 검찰의 최고 책임자 임진
검찰총장이었다.
내 첫 검찰총장인 그는 또한 노무현전
대통령의 마지막 검찰총장이기도 했다.
노전 대통령은 17대 대선 12월
19일을 한 달도 남겨 놓지 않았던
2017년 11월 24일 그를
검찰총장으로 임명했다. 통상적으로
그럴 경우 다음 대통령이 인사권을
행사할 수 있도록 총장 대응을
세우는게 관리였지만 그는 그렇게 하지
않았다. 내가 대통령에 당선되면서
10년 만에 보수정부가 들어서자
임총장은 최단명 총장이 될 위기에
처했다. 세수를 새 부대에 담고 싶어
하는 거는 모든 정권의 본능이다.
특히 검찰총장 같은 권력 기간 총수는
자기 사람을 안치는게 상례였다. 노전
대통령 역시 취임 직후 검찰총장을
교체했다. 임총장도 당연히 짐을 싸야
한다고 생각한 거다. 그는 나에게
다음과 같이 말했다. 당선인님, 저는
현 정부에서 임명된 검찰총장입니다.
최정부가 출범하면 당선님께서 원하시는
분을 새 총장으로 임명하는게 맞을
듯합니다. 저는 사직하겠습니다. 나는
그를 바라보고 차분히 말했다. 뜻은
잘 알겠습니다. 그러나 사직은 수용할
수 없습니다. 나는 임총장을 유임시킬
작정입니다. 임총장이 놀란 표정으로
반문했다. 정말이십니까? 왜 저를
유임시키려 하십니까? 뭐 여기까지
공개가 되었는데 결과적으로 인터뷰에
공개된 핵심 내용을 좀 요약을 해
보자면은 결국에 나는 노무현을 해칠
의도가 전혀 없었다. 뭐 이런 내용이
담겨 있었다 보시면 될 거 같습니다.
왜냐하면 MB가 임진 유임의 명분을
또 이야기한 것인데 보통 정권이
바뀌면은 검찰총장을 갖다가 자기
사람으로 교체하지만은 MB는 노무현이
임명했던 임체진 총장을 일부러
유임시켰다고 지금 이야기를 하고 있는
거죠. 그 이유론 즉은 정권 교체 후
검찰이 노무현을 갖다가 벼르고 있을
텐데 노무현이 임명한 사람이 자리를
지켜야 보험하게 될 수 있다. 이렇게
이제 설득을 했다는 것입니다.
거기다가 노무현 관련 수사가 진행될
때도 아 본인은 난 정치적 바해를 할
생각이 없었다. 국정원장과 법무부
장관까지 불러 가지고 야 이거 뭐
검찰 수사가 너무 지나치니까 그 방문
조사 등 예우를 갖춰라 이렇게 즉
간접적으로다가 제어하려고 했다고
강변을 했다는 것인데 그래서
핵심적으로 이제 말하고 싶은 이야기가
무엇이냐 진짜 노무현을 죽음으로
몰아넣은 거는 좌파다. 그러니까 이제
MB는 수사의 책임이 본인이나 이명박
정부에 있다는 좌파 진영의 주장을
지금 정면으로 반박을 한 겁니다.
당시 노무현이 논란에 휩사여가 있을
때 노무현에게 날선 비판과 야유를
쏟아내면서 외면하고 고립시킨 것은
정작 좌파진영이었다. 자신은 오히려
노무현을 보호하려고 했다. 지금
이러한 이야기를 한 것인데 굉장히
폭탄 발언이라고 볼 수 있습니다. 뭐
사실 우리는 다 알고 있던
내용이지만은 별로 정치에 관심이
없었고 진짜 막 이명박 대통령이
노무현을 사망하게 만들었다 그렇게
믿고 있던 수많은 대중들의 입장에서는
정말 쇼크일 내용이죠. 노무현의 3학
이후에 문재인 정부가 출범하고 나서이
문재인 정부의 가장 큰 어젠다가
뭐였습니까? 뭐 공산주의 배급 정책
실험 뭐 부동산 씹창내기 뭐 이런
것들도 있지만은 정치적 어젠다라고
한다면은 적폐 청산이었습니다. 그거에
대한 명분으로 이명박 전 대통령을
구속시켰었죠. 근데 그 모든 결정적
계기가 뭐였습니까? 바로 노무현의
죽음이었습니다. 그러나 이제 MB
입장에서는이 노무현을 사망하게 만든
정치 보복의 원흉은 내가 아니라
좌파진영이 있다. 이러한 정면 반박을
지금 회고록을 통해 남긴 것입니다.
결국에 노무현 수사 같은 경우도
대통령의 지시나이 정권 차원에서
보복이 아니라 검찰의 독주의자이
좌파의 방치 그리고 고립으로 발생한
비극이었다. 지금 이렇게 규정을 해
버린 것이죠. 결국에 MB 본인을
향했던이 정치적 부채라든지이 좌파
지지자들의 원한 관계에 대해서 제대로
그냥 빨간 약을 터트린 느낌입니다.
자, 그러면은이 와중에 치명적 타격을
입는 진짜 그야말로 야단난 사람이
하나 있죠. 바로 문재인입니다. 이게
단순한 뭐 옛날 이야기로 끝날 문제가
아니라 그간 문재인을 지탱해 왔던이
정치적 도덕성, 정당성의 뿌리를
갖다가 통째로 흔드는이 치명적인
타격을 줄 수 있는 이야기가 지금
이명박 대통령을 통해 터져 나왔기
때문에이 친노 친문 계열은 진짜 발칵
뒤집힐 수밖에 없습니다. 왜냐면 이제
원제 프레임을 갖다가 정면으로 반박을
하면서 노무현을 고립시킨 거는
너네다. 지금 이렇게 이제 MB가
반박을 해 버렸기 때문에 문재인을
비롯한 친노 친문 세력의 정치적
자산과 집권 명분 중에 가장 큰
비중을 차지한 것이 바로 노무현의
비극적 사망에 대한 부채 의식
아니었습니까? 거기다가 이제 이명박
정권에 대한 정치 보복 단제였는데
저는 개인적으로 이제 MB가 뭐 경제
같은 것들은 정말 잘했다 생각을 하고
뭐 그런 리스펙이 좀 있지만은 아
근데 이제 정치적인 부분과 관련해
가지고는 너무 좀 좌파의 눈치를 많이
보면서 강경하게 대응하지 못했다. 좀
우유 부단했다라고 좀 보고 있는데
그런데 이번 내용 같은 경우는 문재인
측에 굉장한 좀 타격을 줄 수 있는
내용이었습니다. 그동안에 이제
좌파진영의 가식이 좀 파여가 된
것이고 그간에 좌파진영에서 뭐 당권과
정권 지지율이 추락할 때 정작
노무현을 갖다가 외면하고 야 이제
노무현 프레임으로는 어 노무현 파리해
가지고 그 선거 못 치른다 이렇게 막
비판을 하고 고립을 시켰던 주체가 그
좌파진영 그 자체다. 이제 그렇게 콕
집었기 때문에 그야말로 좌파 진영의
가식이 파가 된 것이고 이들이 얼마나
위선적인 집단인지도 전부 다 밝혀진
것입니다. 자신들이 필요할 때는
노무현을 버리고 야유하더니 정작 사망
이후에는 그 비극을 정치적 자산으로
삼아 가지고 MB 정권의 정치
공작으로 프레임을 씌워 가지고
집권했다라는 모순을 갖다가 정면으로
끌어냈다는 것이죠. 어 그리고 이거는
문재인 변호인 책임의 또 부활이라고
볼 수 있는게 MB가 이번 발언 중에
당시 변호인이었던 문재인 전 대통령
등 주변 인사들은 내가 얼마나 그를
보호하고 예우하려고 했는지 잘 알고
있을 것이다. 지금 이러한 얘기를
했는데 이건 무슨 말이냐? 당시에
노무현의 법률 대리인이자 측근이었던
문재인이 M비 정권의 잔인한 표적
수사 이렇게 이제 주장을 해 왔는데
그 명분이 전부 다 이제 없어진
겁니다. 상대 정권이었던 MB마저
검찰총장을 유임시키고 예우와 조율를
시도하고 있을 때 정작 노무현의
변호인이자 비서실장이었던 문재인은
도대체가 노무현을 위해서 뭘 했냐?
현장에서 무슨 방어와 역할을 한
것이냐? 이거 완전 법률적으로도
정치적으로도 무능한 거 아니냐? 지금
이러한 이야기들까지도 나올 가능성이
굉장히 높아졌습니다. 그리고 문재인
정부 5년을 지탱했던 가장 강력한
국정 동력이었던 이명박 박근혜
적폐청산.이 프레임도 이제 완전히
그냥 뭐 끝난 거죠. 특히나 이제
MBA를 구속시켰던 사법적 처벌의
밑바탕에는 노무현의 원수를 갚는다는이
좌파진영 내부에 정서적 동의가 깔려
있지 않았습니까? 근데 이제 그러한
적폐청산의 헌법적 그리고 정치적
정당성 자체가 전부 다 무너져 버린
것입니다. MB가 이번에 노무현을
지키기 위해서 노무현이 뽑은 임체진
검찰총장을 유임시켰고 국정원장과 법무
장관까지 불러 가지고 과잉 수사를
내가 직접 말렸다. 이렇게 이제
구체적인 정황을 폭로했기 때문에
문재인 정부가 단행했던 적폐 청산이이
정의 구현이 아니라 치밀하게 계산된
정치적 순장 및 보복이었다. 지금
이러한 사실이 전부 다 드러나게
되었고 그야말로 역레임에 갇치게
되었습니다. 이번 MB 회고록의 진짜
무서운 점은 뭐 이명박 전 대통령의
무제 주장이 아닙니다. 노무현의
비극을 정치적으로 이용해 온 문재인과
친노 세력의 위선과 반관을 그야말로
정면으로 들쳐내 버렸다. 여기에 있는
것이죠. 문재인 진영에서는이 문제에
대해서 분노할 수밖에 없습니다. 왜?
자신들의 정치적 성역이 흔들리기
때문에 진짜 뭐 예수 그리스도처럼
노무현을 갖다가 막 성역 시키고
모시고 야 노무현 대통령을 죽음으로
모른 저 인간들은 적폐다, 악마다,
피도 눈물도 없는 쓰레기들이다.
이렇게 이제 매도하던 프레임이 전부
다 무너졌기 때문에 그야말로 분노할
수밖에 없는 상황에 처해졌다. 그래서
문재인 진영이 지금 발칵 뒤집힌
상황입니다. 어떻게 될지 참으로
궁금해지는데이 와중에 이재명이는 또
누면 이야기를 꺼내고 있습니다.
참으로 진짜 징글징글하다. 자,
이디아 커피 190 분량의 머그컵까지
전국 최저가로 드리고 있습니다. 어,
맛도 굉장히 양호하고 뭐 카페 가서
드시는 거랑 별 차이가 없습니다.
주문 문자는 0102723864로
문자 주문 주시면 감사하겠습니다.
오늘 여기까지 말씀드리겠습니다.
감사합니다. 해준 T였습니다.